1	しかも供物の大根と高菜が辛くてとても美味い。これは食欲が燃える。大満足。次は10切れにしよう。食欲が加速したのでカレーライスを追加。王道欧風カレールーて熱々、牛たんがたくさん入ってて嬉しい。中辛らしいが全く辛く無い。これは私のオーダーミスですね。ルーのコクも辛さも皆無であるし、麦飯のふわっとした食感とミスマッチ。初めから、たん定食10切れでご飯有料でおかわりしておけば良かったなー。近いうちリベンジします。
1	パイ生地の上に、濃厚な黄身クリームをのせたお菓子です。いわば、黄身のクリームは、所謂カスタードクリームなのですが、ミルキー感が弱い分、玉子の味が濃厚で、甘ったるくなく、素朴で自然な味わいが魅力です。まるで、フランスパン屋のクリームパイのような中華菓子です。さっくりパイ生地も美味しいのも魅力です。パイ生地はミルフィーユのように、繊細な作り。黒芝などの麻酥も種類が豊富なので、次回は、チャレンジしたみたい。
1	ずっしり重量感のある饅頭です。中身は豚肉、竹の子、しいたけ、葱。四種類、食感の異なる具材がたっぷり入っています。具材のバランスが良いのですが、日本の「肉まん」は肉と云うより、バランス良く具材が入っているんですよね。辛子付きなので、辛子醤油を付けても良いのでしょうが、何もつけなくても美味しかったので、そのまま食べました。
1	同行者のラオタ女子は濃いめ、周りの方も濃いめが多数。濃いめが推しなのかなぁ…？まぁ、初見ですので先ずはノーマルの味を。しかし豚骨がグツグツ茹でられてる寸胴？の真前の席でしたが全然匂いがしてこない。これは凄い。ラオタ女子に聞こうかと思いましたが、何を話しているのか理解することが出来ないと安易に想像出来るのでに触れないでおこう。先ずはスープから。おぉっ？！吉村家さんの直系も頂きましたが、その時も所謂チェーン系とは全然違って美味しい！と感じました。しかし明らかに、それのどれとも違う味です。語彙力不足なので上手く説明出来ませんが、まろやかな中にシャープさみたいなものがあり…とにかく美味しいと感じました。チャーシューの見た目は、ちょっぴり寂しいですが香りはとても良かったです。
0	横浜駅付近を歩いていて、賑わいもあり美味しそうだったので来店しました。最初に接客してくれた受付のお兄さんはとても明るくハキハキとしていて接客が良かったです。また検温もやっていて良いと感じましたが、ほぼ満席でソーシャルディスタンスは保たれていなかったのでコロナ対策に少し不安がありました。
1	先出しにライスと野菜畑。家系初心者がお客さんに多いようで、かなり視線が集まる。ロッド10と知ってるので「麺固め」とコールし配膳です。スープの油膜はかなり分厚いですね。スープはやはり醤油ダレ強めのもの。豚骨感の迫力はイマイチでタレと鶏油で食わせるチューニング。ハッキリ言うと、旨みが薄くて前回同様の感想に思わず笑ってしまった…ここは醤油ダレも僕の好みではありません。麺はもちろん酒井製麺でしょう。麺固めコールでも柔らかめ相当でした。短い麺がモチュりと入ってきますね。
0	鶴屋町にある渡辺ビル地下１階のGRASSROOTSへ午後５時に行ったのだが、客はひとりもいなくて、店の奥の厨房に従業員がいたのが見えた。店は営業中のように見える。奥に声が届くように何度か叫んだが、全然こっちを見てくれない。諦めてエレベーターで3Fの「たわわ」（日本語IMEで変換してもこの漢字が出てこなかった）へ行ってみた。ここも客はひとりもいなかったが、店員はすぐに出てきてくれた。個室のようなカウンター席に案内された。酒瓶が並んでいて、心地よい空間だ。誰もいないのがまたいい。
1	おおぶりな水餃子が８つ登場。これだけでも多すぎだろ。と突っ込みたくなりましたが、店員さんが優しく餃子の特製タレも入れてくれました。こちらの名物でもある水餃子のタレはなんとココナッツを使っています。早速一口頂くと皮はとてももっちりかつしっとりしている。またタレのココナッツ風味が旨さを更に引き立たせ、相性も抜群。唯一無二のレベル高さです。さて、一人でも余裕と言うチャーハンは期待を外さずたっぷり量があります。もうお茶目なので全てを許し一口。口に入れた瞬間から香り高さがあり、海老の弾力ある食感、高菜のシャキッと食感とピリ辛さ、そしてしっかりパラパラになる食感が素晴らしい。
1	コリコリっとした食感の中に感じる旨さは格別です。 #油条 は #お麩 のような #揚げパン で #粥 の湖の中で沈めて頂くとその食感、塩加減、油加減のどれもが感じられる旨さ。よく煮詰められた #牡蠣 はご飯に負けない存在感のある濃いめの味付けで浸して食べれば幸せの心地で包まれます。そこに弾力のある #温泉玉子 の優しくも存在感のある味付けに緑色の #青ネギ のリズムの乗って食べ進める幸せと言ったら言葉にできません。卓上の #ジャスミンティー で心を落ち着かせつつ隣の席との境にあるアクリル板のついたてや消毒液の数々を見てパッと食べてサッと出るのが正解かなと思いました。 
1	生ハムとサラミに天使の羽チーズ。揚げパンとオリーブにメロンまでついてくる贅沢なスターターで特徴的な羽チーズは薄切りのチーズで削り節の様なチーズでふわふわです。パルミジャーノレッジャーノパスタ。大きなパルメザンの中で混ぜるパフォーマンスがありますが混ぜる場所が決まってますので座る席によってはよく見えませんが、混ぜられたパスタが鉄板にのせられグツグツ状態で提供されます。濃厚５種チーズフォンデュ。鉄板焼きステーキと横浜野菜。
1	功菓酢は、一番好きだったかもです！！黒ゴマと白ゴマ、お豆腐をカリカリに揚げて蜜をかけた一品。こちらもサクっとした歯ごたえの柔らかめの雷おこし的な食感で、ゴマの風味も程よく生きた素晴らしい一品です。可可亜椰蓉月餅は、ココナッツ風味の餡を包んだ皮が固めのお饅頭です。ココナッツの餡が程よい椰子感を醸し出しており、こちらも癖になる味ですね！！！
0	飲みメインになってしまったのでメインが入らなくなったので「お持ち帰り出来ますか？」と聞いたスタッフの態度がちょっと偉そうな態度が悪そうに感じてムカついた。相方さんが彼に悪気はないのよと言われた。確かに私も黙ってると怒ってるの？とか言い方がキツイらしく怒ってるの？って言われた事がある。でも接客業やねんから笑顔は大事よ。
0	解除後であっても中華街はまだ閑散とした雰囲気なのであります。しかしながら、ローズホテル向かいの某香港料理の名店は長い待ち行列が構成されていたりと、ばらつきはありながらも段々と日常が戻りつつあるような光明は見受けられつつあるのであります。さて、ローズホテルの中のこちらのお店に入店いたしますと大盛況の店内。大箱のお店でありますが満席なのであります。自粛の反動なのか「日常が戻った」と言うよりも「非日常」レベルの混雑振りなのであります。オーダーが完了いたしましたので、しばし待ちの時間。周りのお客さんはランチコースが多いのか、テーブルはたくさんの皿で埋まっているグループが多いのであります。赤ら顔で、いわゆる「宴会状態」に突入している羨ましいグループも見受けられるのであります。
1	私の蛋黄月餅は餡子の中に咸鴨蛋(塩漬けにしたアヒルの卵)が入っている。勿論、卵とはいえども月餅に入っているのは黄身のみ！両親は、私が華正樓のコースで出されている蛋黄酥(鴨蛋の黄身を白餡とパイ生地で包んだ菓子)が大好きである事を知っていた為、蛋黄月餅をセレクトしてくれた。蛋黄月餅は、甘めの中華餡子に塩っぱくて旨味が凝縮された鴨蛋のコントラストが堪らない……！！
0	なんと、中は以前の立ち飲みスタイルから、座りになっているでは…料理ラインナップは同じような感じなんですが…立ち飲みの時は、もともと系列のもつ肉店の様相はあったのですが、がらりと変わってしまいましたね。あの雰囲気が好きだったのですが、仕方ないですね、時代の流れと今厳しい時なので…
1	千円以下のランチにしときました。ランチに1000円以上は掛けません。マイルールですわ。唐揚げ擬きとふりかけおにぎり擬きが乗ってるプレートでした。唐揚げ擬きはそのまんま唐揚げなんですが、衣が独特でした。ちょっと違うな衣が日本の唐揚げとは…。ふりかけおにぎり擬きはそのまんまです。え？これ和食じゃねぇの？食べながらそんなイメージが頭を過りました。さつま芋の甘いサラダとマカロニサラダも乗っている。マカロニサラダは何だか苦味があった。独特の香辛料の味がしたがなんの香辛料なのかは不明。
1	私はソーキから揚げを決まって選択します。このソーキは軟骨ソーキで、豚の三枚肉（ばら肉）で、軟骨の部分が含まれています。私はまずもずく酢をいただき、それからゴーヤチャンプルー。卵とゴーヤがきらきらと光って美しい。お好みで島唐辛子（こーれーぐーす）をかけて食べます。味がしっかりしているので、じゅーしー（炊き込みご飯）も進みます。それから、冷めないうちに沖縄そばも味わっておきたいので、こーれーぐーすを入れてスープをいただきます。そしてメインのソーキから揚げ！つけだれをつけてもおいしいですし、つけなくてもおいしい。ホクホクした上げ具合で、中はジューシーな肉感がたまりません。炭水化物がちょっと多めの構成ではありますが、私はポルタのランチでは沖縄時間のこのメニューが一番好きです。
1	トッピングのチャーシューはスモーキーな香りで美味しく、この辺は流石！青菜もシャキシャキ。これは冷凍のソレじゃないね。トッピングでテンションを持ち直しました。ご飯を海苔で巻いて豆板醤をかけて片付けていきます。野菜畑はまぁ、見た目通りの味わいですね。もっとスープが王道家、厚木家系のスープだったらより美味しいかな？と思います。周りのお客さんは「これが家系か！」と目を輝かせて食べてました。卓上にある直系特有の調味料「行者にんにく」に「わさびかと思ってたわ〜」とあるあるを連発。
1	基本、このお店ではこのタレがあれば他なくても良いと思うくらいです。豆苗炒めや牛肉の炒め物なども頼みましたが、美味しいは美味しいですけど餃子のクオリティがやはり圧倒的ですね。極めつけは桃肌水餃子とセロリ水餃子ですね。見た目も美しい彩りですが、食べるとそれぞれ特徴的な餃子で、これまた名物だなと思います。
1	胃に落ちたとき、優しさに満ち溢れ、美味しさが全身に染み渡る。お店のHPによると、お粥は生米を乾燥牡蠣、乾燥貝柱、丸鶏と共に約4時間煮込んでいるという。塩も、セル マランド ゲランドというフランス産の塩を使っているとのこと。そろそろ隠れている具材をと、レンゲを深く入れ、掬って牛肉を。トロトロで柔らかい。とり粥の肉はムネ。あっさりしていて、こちらも歯が必要ない柔らかさ。
1	「ガザミのかけ味噌らーめん」は、生揚げ醤油らーめんに使う中細ストレート麺に、豚鶏ダシとガザミ（ワタリガニ）をたっぷり使ったスープとを合わせ、これに通常の味噌ダレとは異なった赤味噌と香辛料からなる特製味噌ダレを合わせて、濃厚なワタリガニの風味を前面に押し出した、とろみのある味噌スープ。具は潔く、刻み青葱、白葱のみ。
1	冷やし麺第二弾「冷やし鮭節稲庭中華そば」。佐藤養悦本舗の稲庭うどん製法で作られたという、喉越しの良い中華麺（乾麺）を使用したツルツル細ストレート麺の稲庭中華麺に、北海道産の鮭節で採ったスープと、薄口醤油と白醤油をブレンドしたかえしによる、優しい旨味に満ちた淡麗美味な冷やしラーメン。具は叉焼、鶏叉焼、穂先メンマ、白葱、万能葱、鮭節、ミニトマト。
1	メンバーが揃いスタート。焼餃子と水餃子を取り敢えず頼み、ビールで乾杯。比較的すぐに提供されたので餃子を摘みながら談笑です。焼餃子、水餃子とももっちり皮が特徴で、餡も野菜と肉のバランスが素晴らしいですね。そしてこのお店の餃子を決定打的に美味しくするのが卓上にあるココナッツだれ。これがもう信じられない美味しさに餃子を引き揚げてくれます。ココナッツ！？と最初は思うかも知れませんが、先入観は捨てた方が絶対良いです。
1	最高級のガナッシュを正方形に型取り、口どけの良さにこだわったクーベルチュールで全体をコーティング。それを高品質なバターたっぷりにサクッと焼き上げたクッキーで挟みました。味、食感、口どけの良さが絶妙に絡み合う、チョコレートサンドです。(同封冊子より)まさに、お店側のアピールポイントそのままに、シンプルながら口溶けの良いチョコレートを上品な甘みのあるクッキーでサンドしたクセになる一品です。
1	焼き立てなので温かく、優しい卵の香りがする。パイの層が細かくて、一口食べると細かい層が酥脆（パリパリ、さくさく）としていて素晴らしい…！パイ生地がバターの芳醇な香りではなく、あっさりとしたラードの香りであることもこれぞ中華菓子！と言った感じでとても好き。そして、アパレイユはプルっとしたプリン生地なのだが、程よい甘さが最高。
1	そこに店員さんご勧めてくれた「骨付き豚肉のトウチー煮込み」がどどーんとやって来ました。発酵調味料の甘く香ばしい薫りに期待が盛り返します。一口、口に運びます。鳥肌がたつほどの衝撃が走ります。肉が骨からほろりと外れるほどの柔らかさ、それでいて、肉の旨味がしっかりと残っている、調味料との相性も魅惑的、久々の感動です。カイジならこの美味しさ悪魔的だと言わんばかりに、夢中で骨から外した肉を飲み込んでいきます。
0	今日の横浜はどんより天気。私の体も疲労感でどんより中。日差しの入る、明るくのんびりできるお店でランチがしたいと、訪れたのがベイ・クォーターです。河口よりの一面ガラス張りのお店が良いなぁと物色していると、ランチが安くかつボリュームのありそうなお店を発見！ハワイアンとな？良いではないですか～。躊躇せず突貫しましました。まだ11時を過ぎたばかりだったので、特等席とも言える窓際の2席に案内されラッキー。おお、MM（みなとみらい）が臨め、曇り空にも拘わらず日差しを感じられるではありませんか！
1	カレーは非常に牛肉が柔らかくなっており、またごつごつした非常に大きな具が入っています。ルーもまろやかで辛すぎないスパイシー系の味わい。見た目にはわかりづらいですが、量が非常に多く気合が必要で食べ応えあります。またスープもついているので、本当に量が多いです。
1	海老のリゾットもう注文しました。締めとして最後に持ってきてくれたのは対応が良いと感じました。味は普通でエビもプリプリで泡状のソースも良かったです。看板メニュー飲みロッシーニは正直イマイチでした。火の入れ具合は良かったのですが、フォアグラもフィレ肉も小ぶりで値段と釣り合っていないと感じます。グレイビーソースもあまり合わないように感じました。ふぉあもフィレ肉ももう少し良いものを…と感じました。
0	どうやら2階のテーブル席に一気に団体客が入っていて厨房が一人で料理を作っているので、こんな状態になったようです。料理人が1人というのは、中華街大通り沿いにあるこの規模の店では考えられませんから、急にお休みになったのかも知れませんね。従業員も女将さんらしい女性も「時間がかかってしまってスミマセンでした」と何度も頭を下げるので嫌な感じではないのですが、こんなに時間がかかってはサービスポイントは下げざるを得ません。
0	大きなビルに、和風の門を構えている高級そうなお店です。傍に寄るとメニューが置いてあります。おつとめランチのメニューが掲載されていますが、この中にはお目当ての“お手軽牛鍋”は記載されていません。思い切りを付け、門の中へと・・・右手は綺麗な中庭・植え込みです。門に入っても、玄関の引き戸までは10ｍ位ありそうです。
0	3連休のある日、朝イチから、夫婦で腰の座らない乳児を2人抱っこし、横浜駅近辺でお買い物。で、どこでランチする？どうしよ、どこも混んでるよ…で思いついたのがこちら。夫婦ともひとりで行ったことがあるお店なので、ここならきっと大丈夫だろうとお店に向かう。駅から近いのに、隠れ気味な場所にあるので、席は大丈夫でした。壁際のベンチタイプの席にクッションがのっかった座席に案内され、夫婦ともに横に双子を転がす。ほどよい賑やかさもあるので、乳児連れでも非常に快適でした。
1	先ずは冷えたビールで前菜や椀物を頂き、刺身が来た頃にはビールから飲み物を焼酎に切り替えようとしましたがボトルでの提供しかないとの事で、冷酒を選択して素麺をベースにした谷中生姜の辛さを感じる涼しげな季節の一品も楽しみました。こういった料理の提供の〝間〟が蒲焼が焼きあがるまでの時間を今や遅しという気持ちで待つこと無く、前菜提供からおおよそ60分程度でメインの鰻が運ばれてきました。
1	なかなかお安い価格設定だ。文化さばの炭火焼定食、ランチ赤ワイン、生卵、納豆を注文した。焼鯖は32cmと大きめの鯖を備長炭で焼いたもの脂がかなりのっているが、これはノルウェー鯖かな。大根おろしと醤油で頂く。ご飯は米質普通、炊き方はアルデンテ？というか水分不足で芯が残ってしまっている。たまたま水分量を間違えて失敗したのだろうが、めちゃ残念。と言いながら、ご飯お代わりをした。味噌汁は出汁がよく効いている。具はニンジン、玉子、油揚げ、タマネギと具沢山。。満腹満足。イタリアンレストランで和食を頂いたが、悪くない悪くない。ライスの炊き加減だけが残念だ。
0	横浜呑み、平日だから予約しないで伺いました。しかしかなりの人気店なので平日でも予約必須ですよ！Rigolettoは銀座や六本木など都内にも数店舗あります。それぞれのお店でコンセプトは違うようですが、横浜のこちらの印象は海外の賑やかなバル。通された席は一番奥のソファ席。やった！一番奥のソファ席はオススメです。他の席から隔離されててそんなにうるさくないし、トイレにもすぐ。笑店内かなり広いのですが、他の席は、、クラブみたいに音楽ガンガン、かなり賑やかになります。そういった雰囲気も酔っ払っちゃえば好きなんだけど、まずは落ち着いて呑みたい。
0	パリセヴェイユさんを出て、夕飯を食べに横浜に向かうことに。白シャツ三男の影響で、家系ラーメンにハマりつつあり、総本山には行かなきゃダメですよと言われていて、ようやく伺うことにしました！横浜駅からてくてく歩いて家系総本山吉村家さんを目指します。店頭に18時前に着いたんですが、すげぇ〜行列。倣って並びます。と、先に食券を買うシステムのようで、列を離れてお店の中の食券機へ。同じタイミングで来て、同じように知らずに後ろに並んだカップルの男が、並んでいてやるから女の子に俺の分も買って来いよと言っていて…!!
1	具もそれぞれ美味しいのですが、3種類の鶏チャーシューは食べる順番を決めています。味のやさしいむね肉からもも肉。最後にスモーキーな炭火焼き。やっぱり味の薄いものから順番にいただくのが基本ですよね。その後に鶏団子とワンタン、味玉半分といただいたら麺と具は食べ終わってしまいました。鶏そぼろご飯はそんなに辛くはありません。しかし山椒の痺れる辛さなので、好き嫌いは分かれるところです。自分は大好物ですけどね。特に味玉を半分乗せていただくのが自分好みの食べ方です。あっという間に食べ終わり、最後はスープまで飲み干して完食しました。
1	甘海老と焼き茄子と大葉の冷製カッペリーニ。1100円ほどの値段ながらなかなかリッチ。て言うか美味いぞ？これ。組み合わせが秀逸。仔羊肉のグリル Sublime風シャスールソース。ブランデー香るマッシュルームとハーブのソース。骨2本分で1680円という値段の割に量感も充実。グリルで香ばしく焼かれたアニョーに加藤シェフのルセット？のシャスール(猟師風)ソース。イタリアンであればアニェッロアッラカチャトーラ(仔羊の猟師風)と仔羊の猟師風という名称の料理は欧州では定番なのかもしれませんね。仔羊苦手でも食べてみてもらいたい。Sublime風ストロープワッフルとセミフレッドのサンド（キャラメル味）これもスブリムのデセールなのでしょうか。
0	パスタ・ワールド・チャンピオンシップ２０１９で、世界一に輝いた「サローネ ２００７(ドゥエミッレセッテ)」の弓削啓太シェフが作る、世界一のパスタ〝ペンネ アル ゴルゴンゾーラ プロフーモ ディ ジャポネーゼ〟を食べて来た。
0	オリエンタル カフェに伺ってから2軒目のランチハシゴ。笑。13時を回っていたので、席も空いてきており、店内かテラス席を選択できて、折角なので眺望の良いテラス席にした。夏なので暑いけど。笑。大人数だとソファー席が使えるようである。ソファー席はベイブリッジも見えて、眺望が良好。夜は最高だろう。誕生日の方がいて、ソファー席でケーキが振る舞われていた。
1	肉以外の生ハム、タラのふわふわムース、俺の家サラダは値段に比して頑張っていると思うが、見た目だけ良い牛サーロイン1,580円とシャラン鴨のロース1,680円に至っては味もソースも全くダメ。いや肉がソースをダメにしているのかもしれない。これは前回のロッシーニも同じ。何故か嫁さんはロッシーニは評価してましたが。これなら近くの旨い焼肉屋の一皿がシンプルにして旨いね。少なくとも肉はダメだと思った。
0	『少し待つことになるかな？』と思ったが、一応店員さんに声を掛けると「どうぞ。。」とにこやかに店内に招き入れられた。もちろん犬連れ予約である事も伝えたのだが、この時は店内が空いていた事もあり「こんな時は店内でも犬同伴OKにしているんですよ」と、これまたにこやかに素晴らしい対応を頂いた。間接照明のみなのか、薄暗い店内にところどころあるネオンが雰囲気を醸し出す。と言う訳で、薄暗い故に料理やメニュー写真に関してはかなり補正してみた。また、店内の雰囲気を感じて頂ける様店舗内観写真に関してはそれほど補正していない。多少見難いかもしれないがご容赦願いたい。
1	まずは「焼き」から一口、フツウです。一口大の餃子が7個。でも味はフツウです。フツウといっても抽象的過ぎるので、とりわけ特徴のない具の味、皮の食感です。可もなく不可もなく、ときめくものは残念ながらありませんでした。水餃子も然り。海鮮の存在は微かに感じられる程度です。餡掛け焼きそばを試します。餡掛けもフツウです。オイスターソースベースのオーソドックスな味です。具の海鮮については言わずもがなです。そして、麺なのですが、わたくしとっては焼き過ぎの状態でした。細麺なので固くなってしまっています。もはや、何を食べているのか分からない食感です。
1	いろいろ楽しめるセットとトルティーヤがおかわりできるグリル料理にしたよ。エンチェラーダは柔らかいコーントルティーヤでビーフを巻いてチーズやソースをかけてある。両脇を固めるのはチリビーンズとガーリックライス。それからグァカモーレとピクルスが添えられている。コーントルティーヤはフラワートルティーヤと違って引きがない　ホロッと切れる生地。この香りはメキシカンを盛り上げるね。
0	「ふぐ」ちょっと高いけど、たまには奮発して行こうか。偶然見つけた「てんぐ」。創業４０年経つとのこと。店へ行くと一軒家レストラン。こじんまりとした感じ。玄関には水槽に河豚が泳ぐ。大きい。ズワイガニや毛ガニ、何やら高級そうな魚（名前は分からない）。。。なんだかわくわくしてくる。子どもも興味あって覗き込んでいる。部屋は全部個室（だと思う）。掘りごたつの部屋へ通される。
0	べスターズ通り沿いにあるベンテン、ベイスターズの試合のあとの時間帯に行くと、この界隈はかなりの賑わいで中々入りたい店にも入れないってこともあります。そんなベイスターズ通りの隣の桜通り沿いには、我らのタイガースショップもあります。タイガースの試合の時は、ナイター終了後暫くやっているというお店、ここも昔たまに行きました。そんな感じで久々にベンテン行ってみようかと思って、行ってみました。
0	ベンチシートに座って待つお客が、プラの食券みせる行事でさえワクワク。ちょっと低めのカウンター上に食券を置き、お弟子さんに好みを告げたら、セルフのお水をすぐ給水機まで取りに行く。ラーメンできたら、行者ニンニクぶちこんで残ったスープにご飯を入れておじやにして完食するだけ。それ私の近年の食べかたであります。厨房の中のお弟子さんの顔ぶれは、さすがに変わりましたね。でも最近、巣立っていった直系のお店の噂ってあまり聞かないかな。お客を店内に呼び入れて整理する吉村さんの奥さんが昔いたのが懐かしい。でも女性陣おらず、お１人だけ女性のお弟子さんが働かれていましたファイト！
0	雰囲気も良く、コロナ対策もしっかりされていて、さすが高級店という印象でした。最後の最後で、残念なことがあり、必要な確認作業をされてない、怠慢になってるのを感じました。再来はないですね、、、、。2名で来店したんですが、追加のパスタは4名分って。ドリンクも数量もちがってました。もし仮に次に来店しても、ドリンク、追加メニューをちゃんとなってるか、信用できないので、お会計まで気が抜けず、おそらくどんなに美味しくても、一度そういう風に信用を失うと、来店することは、おそらくないのかなと思います。そんなに安い金額でもなく、妻も楽しみにしていたランチだったので、それだけで、その日1日が台無しに、、、見た目、雰囲気、所作だけちゃんとしても、基本的なことをおろそかにしてると意味がないので、そのあたりをきちんとしてほしいなと思います。 
1	冷やしトマト、くーっ。なんてお洒落な冷やしトマトなんだろう涼しげな器で夏っぽい。マヨネーズと甘みのあるこのトマト、合うね。アボカドの醤油塩麹漬け、まろやかな風味で塩麹を使ったお味噌が乗っててめっちゃお酒が進みます。つくば鶏ももハムのたたき、わあー！めっちゃ綺麗な透きとおるような鶏肉のお刺身みたいな感じ。薬味も添えられているから、胡麻や柚子胡椒と一緒に楽しみました。
0	初めて俺のシリーズ伺いました。やっぱりとっても混んでて予約はマストですね。テーブルは小さいけどこまめに収納性はよくしてあってわりと便利。料理も店員さんもほんと気が利いてて美味しく雰囲気よく過ごせます。ビアノとチェロの生演奏が20分ぐらいあったり、誕生日の方がいるとその演出もしてくれてました。
0	年末年始は地元で続けざまに外食。1月2日から営業してきる壱語屋さんは正月はランチメニューなしの通常メニューで休みなく通し営業。実は午後２時過ぎに伺ったのですが、通常は休みの時間帯だったせいか全く並ばずに着席出来ました。たまプラーザ店は、その昔東急系のファミレスが有ったところを居抜きで入っているので安楽亭並みの大箱でありながら、インテリアを工夫して安っぽさを出さずに成功している感じ。市が尾店ほどの雰囲気は無いけれど、青葉台店よりはずっと良いです。
0	「よこはまパレード2018」を観るために赤レンガ倉庫まで。赤レンガの駐車場前は10時から車両通行止めと言うことで早めに入庫。パレードまでまだ時間があるのでお茶でも・・・あっそうそう、ここに「Ｂｉｌｌｓ」があったんだぁ～9時オープンということで早速向かうと・・すでにウェイティングの人達が。でもすぐに席に通されます。赤レンガ倉庫1号館側の海が見えるテラス席。この日は強風で外は大変だけれど、こちらはフカフカのソファで快適。フカフカのソファはテーブルを挟んでの反対側の席は普通の椅子。体重があるひとはその分沈み込むのでテーブルとのバランスが微妙です。（御用心）
1	チーズの風味などは増したものの、レモンの風味がぜんぶ飛びましたｗレモンの風味がこのピッツアの肝なのにぜんぜん感じられなくなってしまったので、とほほな感じでした。やはりピッツアはテイクアウトではなく、焼き立てをその場で食べるのが一番ですね。でも、こちらのお店の実力を推し量るには十分の味わいであったと思います。コロナが収まったら、ぜひ、食べに行きたいです。
0	ただ万人にはついぞおススメしない。理由は2点。1点目は周辺環境。福富町は男性向けの特殊浴場の全国でも十指に入る集積地。風俗店とラブホテルを目にすることなく当店に辿り着くのは不可能。女性や子供連れでの訪問は馴染まないと思う。2点目は会計の透明性。会計内訳は非開示。結果としては非常に満足したが、客単価1万円のお店なので、会計の明朗性の向上がないと万人にはおススメし難い。(5桁の会計の食事に慣れている方は気にしないかもしれないが、そういう方は少数派だと思うので。)
1	鰹出汁がしっかり聞いた沖縄そばで胃を温めて、ガッツリ系のプレートに手を伸ばします。ポークはまさにスパム。独特の風味をマヨネーズ・ケチャップでいただきます。トンカツは業務用にも近い柔らかさ。添え付けのソースにつけていただきました。その肉類の裏に隠れていた、半熟系のふわとろオムレツ。このトロトロ具合をポークと同じ調味料２種で平らげました。今回はコース的に順番に食べてしまいましたが、今思えばポークやトンカツと合わせて口の中でマリアージュしたほうが、より面白い味わいや食感ができたのかなと少し後悔もしました。ご飯や漬物も食べ終えてお会計。ランチタイムを少し過ぎてしまったためか、それともサービスが取りやめになってしまったからか、いつもいただく沖縄名物ちんすこうはありませんでした。ちょっと残念。
0	店の前には並んで待っている方が20人ぐらいいましたので、その後に並びます。予約も出来るようなので、事前に予約して行くことをお薦めします。30分ほど待つと店員さんに中に促され、4人掛けテーブルに案内。(客席は120席)『bills 横浜赤レンガ倉庫』さんは、東京・神奈川・大阪・福岡に展開するパンケーキ屋さんです。横浜赤レンガ倉庫限定メニューの「ベリーベリーパンケーキW/ベリーバター」を頂きたかったのですが、もう取り扱っていないそうです。
1	まずは麺。太麺ストレート。滑らかな舌触りと程よい弾力。スープのからみも十分。また、量も当然のことながらたくさん。これは食べ買いもあってうまくてうれしい。次にスープ。魚介系の風味が効いた動物系主体の透明感のある醤油スープ。表面は油膜がおおい、一口すすると、おおっ、一口目からしっかりとしたうま味。本店で、あれっと思ったシャバ感はなく、ジュわっと広がるおいしさ。あっさりなのにまろやかでコクがある。これはうまい。そう、本当はこういうあじなんだろうなあ、と勝手に思いました。店員もみな緊張感を持って動いています。最後まで安定した味わいで完飲しました。そして具。半分のゆでたまごがうれしい。
1	ハンバーグはぐつぐつとソースで煮込まれたかなり熱々状態なのでちょっと怖い。貝殻型の器が面白く、生たまごの黄身が真珠をイメージしてるらしい個性的な一品。普通のお皿でだされるよりお洒落でインスタ映えしそうな感じ。食べてみるとハンバーグ自体はかなりふわふわの柔らかい食感。なんだろ？くどくない味付けなので野菜が多めに入ってそう。たまごを崩しながらデミグラスソースと合わせて食べるとトロトロで美味しい！
1	"頂いたのは、おつとめランチの牛鍋定食と一番搾りです。荒井屋さんの顔とも言える牛鍋定食は、時代や世代を超えて引き継がれる""開化のお味""。荒井屋さん開業から百二十年の時を超えて人々に愛されるお料理です。砂糖、醤油、みりん、酒などを混ぜた秘伝の割下で煮込む伝統に工夫を重ねた一品は、まさに名代としてふさわしい看板メニュー。外しませんね〜おいしかったです。ほんとにランチはおつとめと謙遜されてますけど、破格ですね。しじみのお味噌汁とごはんのおかわりサービスも嬉しいところです。一番搾りもこの洗練された歴史ある趣ある店内で頂くと、また格別です。"
0	お店を見渡すと開放感のある感じでとても雰囲気が良く、外へも繋がっているお店です。個室を選んでいましたが、入った瞬間から暑い！全員が同じ言葉を発しました…エアコンの温度を下げてもらうようお願いしましたが、これが限界との事だったので。テラス席に変更してもらいました。多分同じようなお客様がいるようで、店員さんもとてもスムーズに案内してくれました。テラス席は風が吹いて心地良い！窓が無く外に構えているオープンテラス席は風が無くなるとこれまた暑くて…汗だくで料理を食べました。帰りはワイシャツがびしょびしょ…
0	結構頻繁に使っているお店ではありますが、レビューは一度しかありませんでしたので、本日も麻婆豆腐のランチではありましたが記録にしっかりと残そうと決めたカントナなのであります。本日は予約での訪問。黒を基調とした落ち着いた店内は、高級感を醸し出す効果があるのであります。そんな店内は大箱ではありますが、すでにほぼ満席。マダムやら老人やらが多く、サラリーマン諸氏は少なく見えるのであります。中華街の中でもそれなりに安心出来る接客を受けて、席案内からオーダーまでが流れてゆきます。「それなりに安心出来る」とは言っても「それなりに」でありますので、日本人的な細かい所作等については中華街の高級レストランの中では安心出来ないレベルなのであります。
1	「燕三条系背脂煮干らーめん」。モチモチした多加水率の中太ストレート麺に、伊吹島の炒子と九十九里の煮干ダシと豚鶏ダシとを合わせた、背脂入りの淡口醤油スープ。具はバラロール叉焼、半熟味玉1/2、メンマ、粗刻み生玉葱、カイワレ、白葱、青葱。
0	サービスとは何か。お客として大切に扱ってくれただけでは印象に残らない。当店の人達はただただ楽しそうに仕事をされていた。楽しそうに店の事を教えてくれた。それを聞く私も楽しくなった。メニュー税込み表記でサービス料10%で、会計は席でレシート出ます。お手洗い清潔でウォッシュレット付き。コース内容が載った素敵なイラストを貰えます。サービスも環境も考え抜かれてます。香りに煩い人、鼻が良い人に行って欲しい。香水は必ず百貨店で購入したり、煙草より葉巻を好む諸兄姉へ当レビューが届く事を願う。
0	５月の平日ランチにお邪魔しました。横浜らしい風景を眺めながら、馬車道駅６番出口を出て海の方向に進むと右手側に赤レンガ倉庫が見えてきました。この風景美を見るためだけに横浜に来ても良いくらいの圧倒的な開放感！この時期は目にも鮮やかな花々が出迎えてくれます。あらかじめ予約している旨を伝えると、スムーズに案内していただきました。店員さんたち皆可愛くてドリンクメニューを見て、「高いっ…」と思ってしまう私は庶民でしょうか⁉︎
0	久しぶりにカレー百名店のこちらへ訪問。何度も訪問しているこちらのお店。百名店はいずこも安心できるお店です。伊勢佐木モール脇の道路からビルに入って上層階にあります。バリ島をイメージした照明をおとした内装。
1	机上にはコショウをはじめ、ニンニクチップやおろしにんにく、きざみしょうが、白ごま、などなど。最初にライスが到着し、そのあとラーメンが到着。さすが、家系。無骨な見た目が食欲をそそる。まずは、スープを一口すする。最初にグッとインパクトがあるけど、意外とすっきりしていてしつこくない。これは、私好みの味だ。味が濃いのが好きなので、だいたい味は濃い目にしてもらうことが多いけど、濃いのに、すっきりしているのがすごい。次はご飯にかけて食べてみる。にんにくやのりと一緒に食べる。ごはんと一緒に食べることは家系の醍醐味だ。あっという間に完食してしまった。ちなみに、食べている最中でも味の濃い、薄い等があれば応じてくれるお店の懐の大きさにも感動した。
0	入店して、まず驚いたのはコロナ対策。各テーブルにはすべてアクリル坂などで仕切りがつけられています。この間仕切りは特注ではなくて既製品だそうです。1週間でコロナに対応したお店にしなくてはならなくて大変だったとか。スーツ姿のホールのスタッフの方々は全員マスク、フェイスシールド、さらにゴム製の手袋着用｡これはかなりのストレスかとお察しいたします。お店に入るときにはもちろん検温、アルコール消毒。お化粧室の洗面台には洗剤、除菌用アルコール、ペーパータオル、お手洗いの個室の壁には備え付けの便座用除菌液。洗面台の洗剤の容器のノズルが何回も落ちて少しだけ焦りましたが…。さらにお食事の各テーブルにまで小さな除菌スプレーが完備。これは凄いです。
1	お酒は赤ワインをもらいましたが、いまいちでした。酸化した味という感じで、でも飲めないほどではないです。俺のワインなどではなく普通のワインを頼めば問題無いと思います。料理は三品頼みましたが、チーズの盛り合わせが美味しかったです。さまざまな種類のチーズが食べたい人に良いです。味の強いチーズもバケットが添えられているので食べやすいです。しかしゴルゴンゾーラが苦手な人などは食べれないかと思います。
1	まず、スープ。マイルドです。優しい味。でも、唇のくっつき具合でゼラチン質の濃いのがわかります。麺、中太縮れ麺、短めなので食べやすいです。スープもよく絡みます。海苔、香り高い。50円のトッピングなのに多いです。8枚ほど？麺が少なめなこともあり、最後の方は麺数本を巻いて食べる贅沢な状態になります。チャーシュー、ややレアっぽく弾力があり、燻の香り高く、味より香りで食べます。味玉、どなたか薄味、中まで味の染み込みが薄いと言う指摘もありましたが，いやいや、味濃いめ、塩味が少し強いほど。ほうれん草、結構量があっていいです。カウンター上に用意されたすりおろしニラはマイルドなニンニクという感じでよかったです。
1	結構時間が掛かって登場したハンバーガー。単品かと思っていたらポテトが標準装備。店名の焼印が押されたバンズは表面はサクッと中はふんわり。折り畳まれたレタスにトマト輪切りの生オニオン入り。パティはあまり肉汁の出ないタイプ。素朴な肉肉しさでバンズとの相性が良い。こちらは珍しくバーガー袋の無いお店。それでも、さほど手が汚れることもなく完食。ポテトはシューストリング。思いのほか量があったので深夜の胃袋には、ちとキツかった。出来ればマスタードはボトルで欲しい。
0	空いてなくて、たまたま行ったら個室のような部屋。くるくると回る回転テーブルの席に案内されてラッキー！全体的に雰囲気は古くて暗めだったけど席は嬉しい！でも、店員さん全然来ないのーそしてメニューもお安いセットメニュー表は渡してくれず、グランドメニューのみ。息子に外のメニュー表を写メしてもらって注文するものを決めて、それでもなかなか来ないから仕方ないから言いに行ってさらにセットメニュー頼みたいことを言ってやっと注文できたよ。
1	これは凄いです。舌を噛んでしまいそうな、この名前｡サーロインのお肉でトリュフの香りのじゃがいもを巻き込むというこちらのお店の定番の一品｡パクッとひと口ではありますがお肉の旨味を感じることができます。カプレーゼカンパチカンパチとトマト水から作られたジュレ。一段と爽やかなカプレーゼです。なすのミネストローネ、ひよこ豆とクミンのクロケッタクロケッタはコロッケのことだと思います。私はクミンが苦手とお伝えしたので、クロケッタをはずしてくださっていました。クミンの入ってないコロッケがあったり、特に代替のものがあったと言うわけではありません。
1	汁ありネギそばは、きれいに透き通った清湯スープで、やや塩味が強いが鶏ガラの旨味たっぷりのおいしいスープです。麺は細麺ですが、玉子麺の多い中華料理店には珍しく固めの低加水麺で、日本そばのような少しざらついた感じだけど歯応えがあってまあまあの麺です。トッピングは白髪ネギと細切チャーシューがたっぷりと乗っているだけのシンプルなラーメンです。お腹が空いていたので、麺とトッピングをずずっとすすってあっという間に完食したが、スープはチャーハンのために全部は飲まずに残しておくことにします。
0	”西門通”に見つけましたのは、この日の目的の『山東 ２号店』さんというお店でした。こちらはミシュランのビブグルマンや食べログ 百名店にも選出されます餃子が有名なお店ということで、長年の課題店としておりました。準備中かと思ったほど、お客様のいない１階では店員さんが作業中。入口を開けると狭い階段を２階へ上がるように案内され、２階へ上がると今度は３階へ上がるように案内されました。２人掛けのテーブル席へ案内されました。
1	次に出てきた肉料理も、豚肉をシンプルに蒸し焼きにしたものだと思うのですが、肉と脂の旨みが余すところなく味わえる感じ。肉に対してこれだけのことができるのだったら、前菜のレバーはもう少しなんとかならなかったかなあと、前半の料理の「つまらなさ」を引き立ててしまったのは残念。いや、「つまらない」と言ってしまってはお店がかわいそうかな。それなり以上の工夫をしていますし、食を楽しませようという気持ちも伺えるのですが、私の期待に合わないために私にとっては全てが「空振り」に終わってしまったというべきなのかもしれません。
1	まぐろぶつは赤身が中心。まぐろぶつと言えば意外と脂の乗ったものが見られますが、今回はほんのり脂の乗ったものが見られる程度でした。赤いか刺しは厚みのある切り方で食べ応えがあります。山葵をつけていただくと甘さが広がります。こちらのほうがお得感がありました。ハムカツはやや大き目の物が２枚。厚さもそれなりにありました。アジフライは身が厚く鮮度の良さが感じられます。この店の〆には良い味わいでした。
0	アジアン&パシフィックのキュイジーヌの店でところどころでこだわりありますね。可愛いらしい店員さんがお迎えしてくれます。若いスタッフが、お揃いのユニフォームで愛想よく応対をしてくれます。笑顔が印象的な店員が一生懸命に対応してわれわれの胃袋とハートを満たしてくれます。.
1	五目粥は、海老、白身魚、イカ、そして中国野菜と具だくさん。途中でタレに漬け込まれた白髪ネギやザーサイ、ラー油などを使い、変幻自在に味変。特にザーサイ、コリッコリでピリ辛で、久保建英ばりの芸術的アシスト。これに油条、パクチーも加わり、見事に完食。正直、「お粥なんて、わざわざお金出して食べるもの？」と侮ってた。でも、こちらのお粥を食べてみて、そう思っていた自分に喝っ！この味、絶対家庭では出せない。
0	どちらかというとわたくしのソウルフードともいえる太源さんにおじゃまです。昔から酔っ払ってからの〆ラーメンに何度も行っています。胃腸ではなく身体が欲するんですよね。席間が狭いのと店内にトイレがないのがちょいと不便を感じますがそこは愛嬌と言う事で何度か改装をして今の仕上がりに。
1	まずは、お店のうりである水餃子。そしてその焼き餃子もとりあえず注文。一品料理で何が美味しいか中国人の店員さんにきき、海老の炒め物、とオリーブチャーハン（すみません、名前が定かではないです）を注文しました。餃子は、まず量がおおい！！これは嬉しいですねーそして、皮がもっちもち！！！中身はびっくりすっるほどジューシー！汁が口いっぱいにひろがります。また、特製ダレが美味しいですね。
0	この日は横浜駅東口近くの病院で健康診断を受けて、その後に配られる食事券「シェフグルメカード」を使えるお店を近場で探して、このお店に訪問しました。横浜ベイクォーターにあるお店です。このお店自体の運営は100店舗100業態で有名なダイヤモンドダイニング傘下のゼットンという会社が運営していて、本店はハワイにあるっぽいです。
1	これだけの沢山のメニューがある中で選ぶのって、ちょーっと苦労します。までも、贅沢な悩みですよねそれも。厳選して選んだお料理達、基本は2人分ほどで小サイズ。敢えて色んな種類が食べられるような小皿サイズにされているのは嬉しいところ。麻婆豆腐は本格的といっていいのか…若干のクセを感じましたが、でも、十分美味しくピリ辛でビールのアテに持って来い。
0	おしゃれな作りの小さなお店で、15人の私たちのグループでお店の3分の2か4分の3位のスペースを使ったでしょうか。先客は4人の方が1組、あとから2人の方が1組来てカウンターに掛けると、あと1テーブル空いていたと思うのですが雰囲気的に満員になりました。私たちと他のお客さんとの間には囲いも衝立もなくて、ちょっと他のお客さんに申し訳ない感じ。
1	お料理の量は、多すぎず、少なすぎず、2人でいただくにはちょうどな感じです。食欲のすっごく旺盛な方にはちょっと少なめかもしれません。味付けや調理も丁寧になされていました。そんなにすっごく技が光る！という感じでまではいきませんが、おしなべて合格な感じでしょうか。
1	期待に胸を膨らませて蓋を開けると大ぶりの器にご飯が隠れるくらいの蒲焼が登場。ふっくらとした身と気持ちパリッと感ある皮側の食感の違いが粘性弱めでサラリとしたタレにマッチして、熱々のご飯と一緒に口に運ぶとホロリと崩れてご飯に馴染む鰻の旨さが炭火焼の香ばしさも加わり、口いっぱいに広がり舌に脳に心に幸せが訪れました。個人的には蒲焼は〝蒸し〟工程のある関東風が好みでして、タレに関しても甘すぎず辛すぎないシャープな感じが薄めの色を含めて良いですね。丼のご飯はかなり多めでしたがタレを含めた蒲焼にクドさを感じない味でしたので完食はしましたがかなりの満腹状態になりまして、小食の方はあらかじめご飯を少なめで注文をするのも良いでしょう。
0	客席は2階。白いテーブルクロスが豪華さを演出している。ナプキンとシルバーのセッティングもスマートで、これからの展開が楽しみになる。料理は後述の通り素材の特徴を大切にしたシンプルかつエレガントなもの。ただ、そのサービスや進行について、個人的にはややお客に厳しい一面を感じた。会話に夢中になって一人の皿に料理が残っていても次の料理が運ばれて来て、早く食べて皿をあけて欲しいような雰囲気。
0	先日伺おうと思ったら、リニューアル中との事で、今回はリニューアル後初の訪問です。店内は明るく、アメリカン風？メキシカン風(メキシコには行った事無いもんで…)。座席配置は、この店の売りである、窓際に横並びの4席テーブルや、4席ソファ席が配置され、窓の景色が無けれは、どこぞやのファミレスのように…。景色もちゃんと楽しめれば、まあまあでしょうかね…。 
1	はつ、かわ、れば、手羽先、つくね、砂肝、なんこつをレモンサワーでいただきました。たねの大きさは小さめですが、焼き加減と塩加減は流石です。特にかわはサクジュワでレモンを絞ると絶品でした。ちなみにレモンは付いてないので、レモンサワーに付いてきたレモンのくし切りを使います。卓上に置かれた辛味噌もなかなかいけます。
1	コースに飲み放題を追加料理が足りなければ、アラカルトで追加を想定。お通しは、メカブと軟骨クラゲ。刺身は、ヒラメ、タイ、カンパチ鮮度は良い。揚げ物チーズ揚げ、軟骨唐揚げは無難。鶏大根味は浸みている美味しいね 。
1	オヌヌメってネット用語だろうか。さすがもつ肉系店新鮮なレバに塩とゴマ油がかけられている。トロっとした濃厚な味わい。ここのポテサラは山のように盛られていて見ていて楽しい。ポテサラの上にオニオンフライとマヨネーズが載っている。ラムの脂がジューシーでうまい。肉肉しい。羊とパクチーのクセとクセの合わせ技。うまい。ボリュームもあってよい。若いスタッフだけど、焼き物の焼き具合もなかなかいい。ラムの脂をハイボールで流す。ハイボールおかわり。
1	タコのマリネ。タコ新鮮！前菜としても酒の肴にも。マルゲリータ。バジルの風味が強め、めちゃくちゃイイ香り！生地は程よいパリパリ＆もちもち。生地をこねるところから見れるのって意外と新鮮かも。短角牛のグリル。文句なし！ミディアムレアな赤身肉はジューシーで適度な歯ごたえ、the 肉といった感じで最高ーー！ペペロンチーノ。キャベツの甘みとパンチェッタの風味が、スパゲティの茹で加減も好み！
0	引き戸を開けるとスタッフが来ました。男性スタッフに指示された仲居さんに、奥の方へと案内されます。2人掛けのテーブルへと着席。私の通された１階の部屋はテーブル席ですが、白木の香りがしそうな和風の部屋です。目隠し風に格子を上手に配し、落ち着き、格式を感じる造りの徹底した和風のエリアです。
0	６割程度の混雑度。テラス席が人気で人数が多め、テラス席以外は空席率高し。なんとなく「テラス席」に特別感があり、私もテラス席を選択したけど、席に案内されたら、外の風を感じられるわけでもなく、テラスというより「サンルーム」にいるような雰囲気。夜とか窓際だったら、また少し雰囲気は良いのかもしれないけど、テラス席の入口だと特別景観が良いわけでもなく、暑いので、紫外線が気になる方は、テラス席ではない方が落ち着くかもしれません。テラス席は女子の集まりで騒々しく、音もこもりがちで、複数で利用する場合は相手の声が聞こえにくいかもしれません。窓から目立って見えるのは、高島屋の看板です。
1	味玉でなくても、逆にスープの味わいがよく黄身にしみてうまい。しなちくも細すぎず太すぎず食べてる感あり。結構たくさん。海苔は香りを増しますね。なんといってもナルトがうれしい。もっちり弾力。うまい。チャーシューは薄いながらもしっかりした肉感でいてキレイにかみ切れる昔ながらのチャーシュー。僕は好きですね。最後は野菜。キャベツともやしがたっぷり。ニンジン少々。これが炒めてあり、ジューシーでありながらかつスープの味わいを纏って極上のうまさ。スープもよりオイリーになっておいしさ倍増。
1	よく冷えて綺麗に磨かれたジョッキビールが到着。つまみは、定番メニューのたんとうふを選択。これが中々の曲者。たん先のコリコリした部分をそぼろにし、秘伝のタレで味付けされている。熱々の豆腐と、ジューシーなそぼろがビールを急がせるパンチの効い素晴らしい酒の肴である。さて、スペシャリテの登場だ。お腹が空いてないので、2番目に量の多い8切れのたん定食を選択。1番は10切れ。あと少しで、当ビルランドマークタワー70階のシリウスでランチビュッフェが出来ちゃうけどその価値あるのか徹底解析していきます。宮城米ごはん大盛り(320g)サービスが嬉しい。品の提供がとても早かった。なんでも強火に一気に焼き上げる事が美味さのタネだそうだ。
1	妻はノーマルの月餅、娘は季節品の桜風味月餅を選択。ついでに焼売を買って帰りました。まず焼売は、肉肉肉！という焼売。味が強く、そのままで充分な味です。ナッツを感じながら食べる月餅は満足感が高く、一個を一気に食べるのは大変なので、半分食べて残りは翌日に残しました。娘の桜風味は、桜色の餡に桜の葉が混ぜてあり、まさに桜餅的な香りで春を感じますね。季節品、なかなかの味であります。
0	空と海に向かって広がる視界と開放感は〜朝、昼、夕方、夜とそれぞれの時間で違った表情を見せてくれて〜灯明もハワイらしさを演出〜計算し尽くされた店舗設計に脱帽です。代官山のアロハテーブルにも共通して言えることですが横浜も代官山もアロハ・テーブルは雰囲気作りが大変お上手で移ろう時間と季節の中〜大人も愉しめる空間が広がっています。
0	みなとみらいに本店を構えるビーントゥバーのお店「バニラビーンズ」。ビーントゥバーという言葉が一般的になる前から、この地で営業されていたが気がします。今は人気が出て並ぶことが多いですが、当初は目立たない場所にあったためか、みなとみらいの散歩の小休止に良く立ち寄っていました。この日は久しぶりにイートイン利用で訪問。場所はワールドポーターズから弁天橋を渡ってすぐ。今だとアパホテルの隣になるのでしょうか。つーか、いつの間にこんな巨大なホテルが出来ていたのか。。。コロナ騒動が始まる少し前でしたが、珍しくイートインはガラガラ。待つことなく座ることができました。
0	外観からして、少しボロくて入るのためらったのですが来店 2階へ …なんだか薄暗いなぁ わ！誰もいない！ 席に着きメニューを見て注文しようとすると ボタンにラップがぐるぐるまき！ なんで？ 指紋予防？ そのラップの巻き方も乱雑で…うーん そして箸が乱雑に置かれてて…うーん
0	こちら1958年創業で老舗の天ぷらとお刺身のお店です。レビュアー様の評価も良く、伺ってみたいと思っていました。年季の入った建物。雰囲気あります。お店の外まで胡麻油の香りが凄いです。入り口すぐのカウンターに通されました。もっと奥の方にも座敷やテーブルがあり結構広いのですね。天ぷらを揚げている裏の席ですので、見えはしませんが、心地よい揚げ音をずっと聞いていました。
1	お好みは「少なめ」のみです。少なめにしたせいか、スープの表面は綺麗です。麺は普通のはずでしたが、やや柔め。スープも普通のはずですが、やや濃い目でした。チャーシューがいいですねぇ。燻製香のする柔らかタイプであり、昨今の意識高い系に匹敵するほどのうまさです。ライスは110円でしたが、このお新香なにwwwぜんっぜん味しないしwwwまた、炊いてから時間が経っており、ボソボソとした食感になってしまっています。さて、ラーメンを半分ほど食べたところでニンニクやしょうが、胡椒にお酢を投入し、自分好みの味に仕上げていきます。
1	スープは豚骨・鶏ガラからとる出汁で濃厚。醤油との相性がバッチリ。さらに鶏油の風味が更に味を引き立たせ、とても美味しい。濃厚だが豚骨の癖は感じられずスッキリしている。麺は酒井製麺の特注麺だけあってモチモチしていてスープとよく絡む。具はチャーシュー、ほうれん草、ノリ。チャーシューはスモーク加減がちょうど良く。味玉は黄身がトロッとしていて味がしっかりついている。野菜畑はシャキシャキ。卓上にはニンニク、コショウ、吉村家オリジナルの刻み生姜とラーメン酢が置かれている。全体的に味のバランスが良く完璧な一杯でした。
1	”牛炙り寿司”は品の良い市松模様風の細長いお皿に載り出てきました。お皿が大きすぎて小さく感じます。お寿司2貫に、大根の桂剥きと大根おろしに刻み葱が降りかかっています。一貫に2枚の四角いお肉が載せられており、外側を軽く炙っただけですので、上から覗くと、霜降り状態がよく分かります。中がレアな”牛炙り寿司”は柔らかく、美味しいのですが、アッという間に食べちゃいました。本当は大根の桂剥きで巻いても食べるのでしょうが、忘れてしまい、後から単独で食べました。
0	中華粥と言えば謝甜記！ 謝甜記と言えば中華粥！ 言わずと知れた超人気店です。火曜日11:50に到着、外待ち15人に接続、さすが人気店である。店頭では、サンタクロースがお出迎えしてくれます。 白を基調とした明るい店内は清潔感たっぷりで、とても中華料理店とは思えないお洒落な造りである。
1	普通と中椀（小さめサイズ）がありましたが結果的には中椀で大正解。そういえば自発的に中華粥を食べる機会はほとんどなかった気がする。最後に食べたのは京都の仁修樓さんか。とても良かったお店だけど、もう予約困難店になってるっぽい。お粥は基本、ベースは同じでトッピングで金額が違う模様。乾燥した牡蠣、貝柱、丸鷄で取った上質なスープでお米がトロトロになるまで煮込んでいます。海老は数匹入ってましたが、まあ特筆するほどでも。上にパクチーが乗ってるので注意。嫌な方はコールしておいた方がいいでしょう。量は中椀でも結構な量。女性だとこれでも辛いかも。普通の量だと腹タプタプになりそう。お粥でドロドロだからスープだけを残すって出来ないもんね。
0	接客は、何度も間違えられましたが、一生懸命さは伝わってきたので問題ないです。みなさん、忙しそうにバタバタされていますが、仕方ないかな。ただ、席は、中央のシートになると厳しいかも。我々は、窓際でゆったりと座れましたが、中央のシートは、隣客とも近く、まるで駅の立ち食いそばのよう。気の毒だな～って思いながら、見てました。
1	とりあえず、再加熱せずに一切れ食べてみました。ピッツアのサイズは20cm強。ピザ生地はアメリカンスタイルのピザのように厚くもなく、かといっていわゆるクリスプタイプでもありません。ふたつのいいとこ取りをいようとした感じです。食べると、日本人好みの軽い食感の生地に、モッツアレラチーズとオリーブオイル、そして、ふんわりとしたレモンの風味が感じられました。実に繊細な感じのするピッツアですしかしながら、やはりチーズというのは熱々でこそおいしさを発揮するものと思ったわたしは、オーブントースターに入れて加熱しようと思い、「だいじょうぶかな～」と思いながらも残ったピッツアをぶち込んでみました。
1	焼き目のキメ細やかさと艶に凄みを感じます。タダでさえバツグンに美味な安食ロールのシフォンスポンジですが、さらにメープルシロップを加えて焼き上げパク～香ばしさに加え、甘～いメープルシロップフレーバーがぶあっ。さらにシナモンのニュアンスも感じます。超々々～美味っ。安食ロールの両端切り落としですパク。
0	お店は４代続く横浜随一の老舗であり名店。私も３代続けて通っておりますが、今年は今日が初めてです。ご主人は、吉田町商店街のリーダー格。それも当然でしょう。電話したら、「コロナで、７時ラストオーダー、８時閉店です、すみません」、と言われたので、すかさず、焼き物と煮物を予約しておきました。しかし、九州から取り寄せている絶品の豆腐と、山芋（この店では「切り出し」という素敵な名前で呼んでます。）は、コロナの影響で入ってない、とのこと。残念です。
0	ここも凄い重たい雰囲気がある。決して店員が冷たいたか客層が悪いとかそうじゃない。中華料理の伝統と歴史満載の良い店、といいたいのです。舐めてかかるな、常連客の振りをしなければ僕が食べ歩きだけしてる迷惑な客なことがバレてしまうからね。店内に入るや否や、ウエイター不在。厨房のコックが調理しながら人数を聞く。
1	モチコチキン。こちらは中々に美味しい。から揚げの有名店と同レベルの味わいです。ただしくどいようですがもう少し量を。モチコ・バッファローチキンウィング。こちらは完全に名前負け。全く辛くなく、手羽先の大きさに至っては世界の山ちゃんの半分以下である。コナ・ブルーイング・カンパニー（KonaBrewingCompany）のビールが3種ありました。3ヶ月前に当醸造所を訪れた私は少しだけ得意気。
1	ふわふわだけど、しっかりとしたパンケーキ。こちらが３枚。それにフレッシュなバナナ。ハニーコームバターとは何だろう？と思ったら、キャラメリゼされた蜂蜜の粒が練りこまれたバターなのかな。シャリシャリいいました。パンケーキはスプーンすくって食べれもする様な感じ。スフレに近いからスプーンで...という発想に至るのかしら？でも、スフレパンケーキのシュワシュワまではいかない絶妙さが絶品。時々、卵がキツイパンケーキがありますが、こちらはそんな事はもちろん全く無し。リコッタの白が時々見えるのも良いかも。バターも良い役割をしてくれています。
1	いつも通りの器の向きと具の配置。醤油らー麺の薬味は緑鮮やかな九条ネギ。鶏油がキラキラしていて見た目だけからも美味しいことが伝わってきますね。それではさっそく啜ります。麺は中細ストレート。しなやかながらしっかりしたコシがあり、噛みしめると小麦の風味を感じます。スープの持ち上げも良く、旨みたっぷりのスープが口いっぱいに広がって、麺との相性もバッチリです。シンプルな鶏出汁のスープなんですが、醤油ダレに烏賊の魚醤なども使っているので、魚介出汁だと勘違いする人もいるみたいですね。
1	日本酒や山椒といった和の食材を合わせた〝ペンネ アル ゴルゴンゾーラ プロフーモ ディ ジャポネーゼ〟は、煮詰めた日本酒に牛乳と生クリームとゴルゴンゾーラドルチェを加えたソースと、牡蠣と海苔のソースとのＷ仕立てとなっていて、山椒の香りは非常に高く、清涼感がワッと広がる。それを柚子の皮を削り入れた香り良いふくよかな味醂と口内調味することにより、ゴルゴンゾーラドルチェの香りも牡蠣の風味も山椒の広がりも、全てひとつにまとまり口の中で一気に膨れ上がるものだから、驚きしかない。
0	自分の好みとしては騒がしいお店は好きではありません、一人で行くお店は特にそういうお店を避けるようにするのでこ洒落たお店になることがあります。周囲の人から『お洒落なお店へ行くよね』って、よく言われがちですが決してお洒落なお店が好きなのではなく雰囲気のいいお店が好きなのです。また一人で飲むのはお客さんで溢れる週末よりもお客さんが比較的少ない週初めの方が都合がいいです。料理が出てくるのに時間が掛かると滞在時間も自然と長くなるし一人だと時間を持て余してしまいます。
1	サクッと甘く油脂をたっぷり使用した皮が特徴。油分で練り上げた豆沙餡の相性は、他店にない個性的な味わいをプラス。1個で190gもの重量があってもさらにもう1個食べたくなる味わいだ。他店からは脂っぽすぎると評する声もあるが、これはこれで個性ということだろう。ほろほろと崩れる軽やかなパイ生地に、プリンのように固化したカスタード。生地の脂っぽさは少なく、卵主体のわかりやすい味わい。
1	食べ物は「うみぶどう」680円、「カツオのたたき香味野菜サラダ」1060円、「ゴーヤーチャンプルー」890円、「ヒラヤーチー」630円、「あぐぅ～豚と旬野菜のせいろ蒸し」1200円などを全員でシェアした。若干高めの価格設定にも感じるが、横浜駅東口地下街という立地を鑑みると妥当な線かも。最も印象的だったのは「ゴーヤーチャンプルー」。
1	カリーの具材は、サーロインステーキ・ジャガイモ・ニンジン・インゲン。 辛さは一番辛い天国でお願いしました。赤の飯盒で運ばれてくるライスが特徴。 飯盒に入ったご飯をセルフでお皿に出していただきます。カレーはサラサラタイプで具材は驚くほどゴロッゴロッとカットされた野菜とお肉。小麦粉を一切使用しない、14種類のスパイスを使用したインド料理がベース、そこに秘伝のだし汁を加えています。焼き加減も丁度良いステーキ肉はカレーにもよく合い、カレー屋さんが出すお肉とは思えないほどである。甘さも感じられる程よい辛さで、楽しませてもらいました。
1	スープ大盛りは昨年は食べきれたと思うのですが、出てきた途端絶対食べきれないと思った。ラーメンの丼くらいのサイズの容器に入った、かなりの大盛りのスープカレーです。これは絶対無理、まいったどうしよう残すしかないかと。具はジャガイモ、ピーマン、茄子、鶉の卵、ビーフなどが盛りだくさんで。久しぶりに食べた鶉の卵が好きだなあ。スープのスパイスはきつくなく、癖のない味であっさりしているように感じます。ライスは黄色いターメリックライスなのかな？あまり味がしないかな、柔らかすぎるような気もします。去年食べたきりなので、こんな感じだったかなというほどすっかり味を失念しています。しかし、味わう前に量が多すぎるため既にお腹一杯になり、途中から食べることがきつくつらい。この１年の間に、加齢による胃腸の脆弱化が進んでいたことに気付いたことが切ない。
0	キリスト教 教育修士会のブラザーG を山手の修道院までお迎えに行ってベアトリーチェとパパと３名で楽しいランチを致しました。お誘いしたのが２週間前でしたので秋雨前線と台風が心配でしたが全く問題なくテラスでオープン・エアーを満喫〜彼は山手にある上記修士会経営のカトリック S幼稚園の園長先生を昨年リタイアーされて ”ランチの後、幼稚園に戻らなくてもいいから〜
1	トロ身のあるスープは、それ程の辛さは感じません。マイルドで旨みの強い美味しいスープです。ここで、“麺の辛さ1回追加“とする“麻辣”の塊をスープに少しずつ、溶かします。中々、辛さを感じません。全てを溶かしても、スープの持つ旨味の方が勝っているようです。辛さで有名な四川料理と思い、“麺の辛さ1回追加“と控えめな選択が、悔やまれます。これでは3～4回の追加でも、構わないかも知れません。それでも、高菜がスープと一緒に口の中に入り、塩気と青臭さを感じながら、美味しくレンゲで掬い、飲んでいきます。時折、パクチーをスープの中に沈め、暖めて香りを和らがせ、葉も柔らかくなったところを、美味しくいただきます。
0	時間を間違え早く着いてしまったのですが入口で女性が『お席ご案内出来ますよ』と外は雨も降ってたので有難かったです。焼き場にいる、御亭主が『雨でお足元が悪い中ご来店まことにありがとうございます〜』とマスク着用しながら優しくお声掛けいただき予約でいっぱいになる名店なのに初来店の私達にも柔らかい雰囲気。
0	食べログニューオープン情報から戸塚に新しいビストロが出来たなぁ～？何て感じ程度で完全スルーしてましたが、よくよく見たらSublime(スブリム)の名前が。にわかに信じがたいですが実際スブリムのオーナーが経営する店らしいです。でもさすが戸塚でスブリムの名前に反応があった事が全く無いとか(笑)スブリムの名前の入った料理がいくつかありますが、加藤シェフが監修してるというわけではなくリニューアル一年ほど前からいるイタリアン従事経験の長いシェフの料理が主体。ビストロも冠してますがシェフ曰くイタリアンとの事。
1	そんな羨ましさを指を咥えてヒモジク待っておりますと、まずはスープが登場。カニ肉の入った「かきたまスープ」。トロミは心地よく、味付けは深く、カニ肉はカマボコには思えない正にカニのようで「さすが名店であるな」と安心し、麻婆豆腐の成功も確信するカントナなのでありました。それから更に6分くらい経過して、いよいよ真打ち麻婆豆腐の到着であります。辛めにお願いしておりましたので、辣油の色合いが多少目立つような調整具合なのでありましょうか。ライスは麻婆豆腐の右手側に設置して準備完了。そういえば、以前は提供されていたザーサイを見かけなくなった事に気づくカントナなのでありました。早速レンゲで一口いただきます。辛めでお願いしておりましたが、カントナ的にはまだまだ控えめな辛さ。
1	麺は、いつも通りのもちもちで独特な太い麺。量もたっぷり、食感モッグモグ！食べ応えは充分あるし、このスープとの相性もピッタリなのがイィですねぇ。具材は挽き肉、たまご、にんにく、白ネギ。おぉ、青菜も入っているのね。適度に塊を残した挽き肉は食感も良く、そこにからんだ卵と、大量のニンニクがたまりません。これは絶対、翌日臭いんだろうなぁ。
1	牛薄切り肉は黒毛和牛を一頭買いしていると言われています。煮上げた状態で目の前に出てきているので、見た目では良くは分かりませんが、霜降りの柔らかくも美味しいお肉です。フンワリとして、肉と脂のバランスがとれており、旨みが口の中に拡がります。かなりの量が入っており、満足です。割り下は少し甘めですが、上品な味付けです。
1	ただ、やはり飲み物を持ってくるスピードが異常に遅いです。モチコ・バッファローチキンウィングと瓶ビールを同時に注文したのに、食べ物よりも栓を抜くだけのビールのほうが到着が遅い。いったいどういうオペレーションなのでしょう。「もう、半分飲んだら次を注文したほうが良さそうですね」とカッサンドラのように信用が無いサービス陣。オムレツ的なもの。ハワイで私は見かけたことが無い料理であり、見た目どおりの無難な味わいでした。
1	子供も食べやすいガパオライスとチキンフォーを。。。お腹が空いた子供は我慢できずにゴマ団子を先に注文(笑)ちなみにこちら、サービスドリンクも色々ありますがティー系がほとんどでジュースなし。パクチーを煎じたウォーターとか子供絶対に飲まなさそう(笑)アイスティーを飲むにもミルクはついてるが砂糖はなし。。。チキンスープも取り放題ですが、具はほぼなし、、、お腹を満たすにはやはりゴマ団子が必要だった(笑)チキンフォーのチキンは皮までジューシーでさらに味付けも塩梅も私好みで気に入った！！ガパオは辛味は抑えめで万人受けか。。。
1	卵黄とはちみつの香りがプンプンするシフォンスポンジに、中心の濃厚カスタードクリームで追い卵黄風味。でも、けっこう甘さは控えめ。以前はトップにチューリップ型に削り出したチョコレートがありましたが、現在は板チョコ＆チェリーの構成。キルシュシロップ漬けのグリオットチェリーが好きなので、これは嬉しい変更。キルシュのアルコール分はほぼ飛んでいるが、チェリーに酸味が残っていて、夏向きな風味作りかと思います。
0	ただ、100店舗100業態とは違って、全国（海外含む）で20数店舗を展開されているみたい。店内はハワイアンで少しOPENな感じ。隣にあるハンバーガーショップのクアアイナと雰囲気似てます。お客さんはほとんどが女性。平日の昼下がりなので奥様が多いのかな。
1	まずはハッピーアワーで100円のハイボールで水分補給。そしてホッピーの焼の量が選べます。ジョッキのほとんどが焼酎でホッピーはちょろっと加えるくらいのバランスで飲めます。お代わりのナカも同じシステム。ソトが減らない減らない。これ、立ち飲みでやると凄く酔います。そしてつまみの旨さが想定以上。特に390円のラムチョップは衝撃でした。ラム特有の匂いはあるものの、ぶりんとした脂がとても旨い。
1	ドリンクバーは、ガラスのドリンクサーバーで種類が豊富！全種類飲むぞ～！と少しずつ何度もお代わりました。パクチージャスミンウォーター、オレンジフレーバーウォーター、ルイボスティー、ビネガージュース、レモネード、コーヒーなど。冷たい飲み物は完全な常温なので、氷を入れた方が飲みやすいかもしれません。一番おいしかったのは、ビネガージュースで、おいしいりんご酢ジュースでした。パクチージャスミンウォーターは好きな人はかなり気になる組み合わせだと思いますが、フレーバーが弱めで、ジャスミン感もパクチー感もかなりほんのりです。子どもに飲ませるジュースのようなものはドリンクバーにありませんので、子連れで利用される方はご注意を。
1	ニョッケテイサルディまたまた舌を噛みそうなこの名前。サルディー二ｬ島のニョッキの意味だそうです。サルディーニャ島には1週間滞在したことがありますがこちらはいただいたことがありません。豚バラ肉のコクが旨味を引き立てます。仔羊とインゲンのストウファートもう何回、舌を噛んでしまったことでしょう。レビューを書いていて音声で、いくらがんばって入力しようと試みるもこの料理の名前は「ストーカー」としか文字に出てくれませんでした。60度位で9時間ゆっくりと旨味を閉じ込めて火入れされたお肉だそうです。
1	いつもと同じ中盛ラーメン、海苔増し、ライス、野菜畑、合計¥1,080の食券を購入しました。今日は最近のコロナの影響か行列も少なく、10分もしないうちに座れました。麺固め、油多めでお願いし、相変わらず店員さんの手際が良く5分もかからず、あっという間に着丼しました。まずはスープを一口、今日は、ここ最近では一番と思うほど、豚骨出汁、鶏油、かえしが見事に調和し、相変わらずめちゃくちゃパンチが効いています。
0	カウンターのみの狭いBARみたいな感じ。野毛風というよりは、少しオシャレ。カップルにもいいかも。逆に「野毛体験」としては別のお店がいい。普段は並んでることも多い人気店だが、この日は早めに行ったこともあり、空席多数。「どこでもいいいですか？」と聞いても返事無し。空いてる席に座るが、とにかくお店の人は無口で無愛想。とにかく話さない。私自身が接客に厳しいのかもしれないが、そういう意味ではおいしくてもオススメしにくい。
1	ヤサイカレーに、本日のキノコをトッピング。辛さは３。ご飯は、Sにした。ぎゃぁ。すごい量。でっかい野菜もゴロゴロ。食べきれるかなぁ。サフランライスをSにしておいて正解だったかも。カレーは、後からじんわりくる辛さ。いかん。汗が噴き出る。おでこを、拭き拭きしながら食す。たまらず、ビールおかわり。今度は、バリハイという、やはりインドネシア産のビール。こっちは、日本のビールに近い、旨みがある。あらら、インドネシアって、モスリムの国じゃないですか。アルコール作ってても、いいんですか？ってスタッフに問うも、「わっかりませ〜ん」とのことだった(笑)なんとか完食。野菜ゴロゴロは嬉しいのだが、いかんせんスープの量が多い。そして、スパイスは感じるも、お出汁というか旨みが足りない感じ。
1	肉を平らげた頃、お腹も充分に膨らんできました、そこに来たのが追加注文した「焼き餃子」でした。これまた、やっちまった～かと、腹一杯で食えるかな～と思いつつ、1つを口に放り込みます。溢れる肉汁、厚めの皮の甘さ、皮のぱりばりになった部分と、改めて、中華街の餃子のレベルの高さに脱帽です。勿論、あっという間の完食でした。
1	麺はスープやトッピングに隠れて姿があまり見えないのですが、ノーマルで３００ｇ。食べきれるかなとちょっと不安もよぎります。「小」（750円）は１８０ｇと言うことなので、一般的には「小」で十分だと思います。麺を引き出してみるとさすが３００ｇ、ずっしりボリュームが感じられます。一口麺を口に運んでちょっと意外。以前頂いたときは、もう少しもっちりした食感だったような記憶があるのですが、中加水で堅めの麺でした。これなら食べていても伸びにくいかなと思いながらひたすら食べ続けました。案の定、食べ進めてもフニャフニャな感じになることなく何とか食べきることが出来ました。
1	鮮魚のカルパッチョは量が少なく感じますが、塩加減はとてもいいです。美味しくいただきました。小海老と甘唐辛子のアーリオオーリオスパゲティは力強さはないですが、女性向けに優しい味付けになっています。イナダの香草焼きを見て驚きました。頭が付いています。イタリアンのお店でお魚に頭が付いているのは初めてです。食べるのは大変で骨を取るのが大変です。食べることに一生懸命で味わうヒマがなかったのですが、後味から思い返すと塩加減もイナダの味も美味しかったと思います。
1	生地の外側は 揚げられた カリッとした食感で内側は カレースパイスが入った ふわっとした生地に 仕上がっています。スパイシーな香辛料たっぷりながら子供から大人まで 美味しく食べられる北インド風の カレーパン。しっとりモチモチのパン生地。中央には 角切りチーズが ゴロゴロと入りパン & チーズ好きにはたまりません。マヨネーズが チーズをコーティングしていてジャンク感も 備え持っています。
